outra coisa importante, emissão de nota fiscal. A gente já comentou sobre isso né?
EH. Mas vamos retomar um pouquinho como é que funciona, né? No caso aqui, oh, vamos lá
um me necessita emitir nota fiscal. Então ele deverá se atentar.
Ele já falou que não tem que emitir nota fiscal, né?
Ele só pra pessoa jurídica, não é bem assim tá, Mas ele tem o seguinte
se a atividade de comércio e indústria sim, ele precisa emitir nota fiscal.
Você vai vender pra pessoa jurídica
para emitir uma nota fiscal, que que ele precisa
inscrição estadual e solicitar senha de acesso. No portal da Sefaz Tá?
Cada estado tem a sua regulamentação, tem seu processo,
mas você precisa de uma autorização pra emissão de nota fiscal,
principalmente comércio e indústria.
Com certeza,
esse é um outro passo. Então falar que o MEI abre rapidinho abre rapidinho.
Mas pra começar a trabalhar, às vezes demora um pouquinho mais.
Então tem que entrar lá já abriu.
Já tem o C N, PJ, Já tem a inscrição estadual,
já vou lá no meu estado o Estado que a empresa está verificar
o procedimento pra fazer o cadastramento no na Secretaria da Fazenda Barra,
posto fiscal, que são os órgãos que vão dar autorização
vários a grande maioria. É tudo eletrônico, né?
Mas, sem essa esse credenciamento que a gente fala, né?
Que se credenciar a emissão de nota fiscal, eu não consigo emitir.
Nota Okay, Então, se eu vendo aí pros e-commerce da vida, né?
As empresas, eles exigem nota fiscal, eles vão pedir isso? Então? Cuidado
aí é o caso que eu comentei senha, depois faz o credenciamento.
Tá utilizar um sistema emissor de nota fiscal,
principalmente nessa categoria, né? Ou os os gratuitos ou alguma plataforma paga?
Ou, dependendo de onde eu pego.
Como eu falei, vários ecommerce fornecem o emissor de nota.
Tá então, mas tem que ter Tem que ter um emissor obrigatoriamente,
obter o certificado digital
pra poder fazer a emissão de nota fiscal.
Se não for cupom fiscal precisa do certificado e também cê vai precisar.
Provavelmente precisa do certificado digital pra fazer o credenciamento.
Tá dependendo de cada estado, então tem alguns estados com o próprio certificado.
Cê faz eletronicamente!
Muito fácil tá, mas vai precisar obter o certificado digital pra MEI
E um ponto que eu coloquei é analisar as regras fiscais. Ah!
Mas o bem não precisa se preocupar com a regra fiscal.
Não é bem assim. É bom tentar.
A gente sugere que faça uma análise da sua atividade no Estado,
que a sua empresa esteja verificar.
Se não tem lá algum detalhezinho alguma coisa, principalmente as questões de ICMS,
como eu, já comentei com vocês, Tá?
Então é bom olhar, olha tudo bem, o meu produto aqui tem algum problema?
Não tem problema.
Vou olhar lá, vou enfim pedir uma consultoria, alguma coisa nesse sentido.
Não um apoio
pra verificar se tem alguma exceção do produto que eu trabalho.
Okay como garantia É melhor se prevenir do que tomar um susto aí?
Depois de algum problema, uma apreensão de mercadoria?
Alguma coisa nesse sentido? Okay Então
atenção essa essa esse capítulo? Tá
nota fiscal desse serviço. Quem é prestador de serviço? MEI?
Até setembro do ano passado até setembro de dois mil e vinte e três era
obrigado a EMI emitir as notas fiscais
de serviço no próprio portal das prefeituras.
Tá, então o cada prefeitura tinha o seu sistema,
então imagina cê também tinha que pegar uma senha
na prefeitura para emitir nota fiscal de serviço.
Assim como no Estado Okay
Bom em setembro foi unificado,
foi lançado pela Receita Federal o Portal do Simples Nacional
de emissão de nota Fiscal Eletrônica pra Portal Nacional.
Então, a partir de setembro, né?
Eh todo meine prestador de serviço, emite nota fiscal num ambiente só.
Ah,
um projeto do governo aí querendo centralizar
as emissões de nota fiscal de serviço,
então precisa se cadastrar nesse portal.
Ele é bastante simples o cadastro. Ele tem três formas de acesso.
Você cria uma senha de usuário,
Tá aqui
no pro fazer meu primeiro acesso.
Cê vai pegar alguns dados ou você usa o certificado digital
ou você já usa a sua conta gov br Lembra que eu comentei que
você precisa da conta gov BR para abrir o MEI ou o certificado digital,
então com isso você já faz o acesso nesse portal nacional.
A essa ferramenta é gratuita.
Okay, então você vai usar para emitir as suas notas fiscais.
Aí tem todo um processinho de cadastramento, eh mostrar a as atividades.
Tem que ter correlação que está no seu cadastro de E
para as atividades que serão emitidas as notas fiscais.
Então agora não tem mais escapatória, né?
Eh emitir nota fiscal de serviço para pessoa jurídica obrigatória
Pessoa física dentro do Estado facultativo fora do estado.
Obrigatório, então
Nota Fiscal Comércio e Indústria Algum portal
de emissão de nota? Okay Nota Fiscal de Serviço?
Portal Nacional de Nota Fiscal de Serviço? Tá, então
o cuidado é se você quer controlar, né? Sua atividade quer saber o faturamento?
A nota fiscal É um bom instrumento lembre-se,
que você tem que fazer a declaração de faturamento no final do ano.
Tá que provavelmente você não vai tirar por aqui.